---
title: "Windows или Linux? Что меня держит на винде?"
# description: ""
tags: [ "it" ]
categories: ["it"]
date: "2013-01-16"
---

<p>Алоха всем.</p>
<p>В&nbsp;общем то&nbsp;у&nbsp;меня часто возникает такой вопрос, вопрос о&nbsp;переходе на&nbsp;open source.<br />
Сейчас он&nbsp;снова нарисовался передо мной, по&nbsp;той причине, что под виндой не&nbsp;захотел собираться мой бложик, да&nbsp;этот самый. Решил его чуть обновить, ан&nbsp;нет мусье, не&nbsp;тут то&nbsp;было.</p>
<p><!-- Read more --></p>
<p>Бложик собирается магией nodejs и&nbsp;генератором docpad, и&nbsp;под вондой при сборке выдало кучу ошибок. Причём я&nbsp;почти уверен, что если буду собирать в&nbsp;облаках heroku, то&nbsp;все будет хорошо, там то&nbsp;уж&nbsp;явно не&nbsp;винда, ещё и&nbsp;восьмая.</p>
<p>Нерешаемых проблем конечно&nbsp;же нет, и&nbsp;тут можно было&nbsp;бы собрать, в&nbsp;гугле вроде как есть решения, хотя <nobr>где-то</nobr> пишут, что под виндой это не&nbsp;возможно.</p>
<p>Ну&nbsp;и&nbsp;вообще можно не&nbsp;мучить пятую точку, и&nbsp;поставить virtual box (собственно он&nbsp;стоит) и&nbsp;там уже развернуть, например, ubuntu, или полюбившийся мне Mint. Не&nbsp;суть.</p>
<p>И&nbsp;так. Сделаем список плюсов и&nbsp;минусов, что&nbsp;же меня держит и&nbsp;от&nbsp;чего я&nbsp;бы смог отказаться.</p>
<p>**Держит:**</p>
<ul><li>Adobe продукты</li><li>mmorpg</li><li>Internet Explorer (да, мне он&nbsp;нужен для работы)</li></ul>
<p>**Могу&nbsp;ли отказаться?**</p>
<ul><li>Наверно нет, <nobr>все-таки</nobr> часто приходится открывать флешевые файлы, править флешки (хотя вроде open source с&nbsp;флешем тоже стал лучше дружить). Как там проходит декомпиляция я&nbsp;даже не&nbsp;знаю, но&nbsp;таким я&nbsp;тоже занимаюсь.</li></ul>
<br />
С&nbsp;фотошопом ещё куда не&nbsp;шло, его можно и&nbsp;под wine запустить, мне тут и&nbsp;cs3 хватит в&nbsp;принципе. Да&nbsp;и&nbsp;cs6 наверно запускается уже.</p>
<ul><li>С&nbsp;mmorpg все проще, тут все легко заводиться под wine.</li></ul>
<ul><li>Internet Explorer&nbsp;&mdash; тут конечно буда&hellip; Оно есть и&nbsp;под linux, но&nbsp;это все не&nbsp;то. Тут наверно только виртуальные машины. Хотя опять&nbsp;же есть масса вариантов.</li></ul>
<p>В&nbsp;общем то&nbsp;переходить видимо пока не&nbsp;стоит, хотя и&nbsp;очень хочется. А&nbsp;еще хочется поставить хакинтош. Там с&nbsp;адобом хоть нет таких проблем. Но&nbsp;чтобы поставить Хакинтош, надо перепрошить материнку, а&nbsp;я&nbsp;пока не&nbsp;готов, в&nbsp;случае чего, покупать новую, потому как та&nbsp;может после всех петрубаций просто не&nbsp;заработать.</p>
<p>В&nbsp;общем то&nbsp;пока все. Может в&nbsp;скором и&nbsp;переустановлюсь.</p>
