---
title: "Первый укус Клеща"
# description: ""
tags: ["life"]
categories: ["life"]
date: "2014-08-02"
---

Как обычно, на выходные приехали в деревню, ну и естественно решили сходить проверить грибы, тем более, что до этого шли дожди.
<!-- Read more -->

Как оказалось, дожди были только в городе, в [Елово](http://maps.yandex.ru/-/CVrliZ05), как обычно, дождей совсем не было.

В лес собрались я, жена, моя мама и [сын](http://oleg.altyncev.ru/). Т.к. август месяц на дворе, о клещах особо не думали, обычно в это время их уже и нет.

Про то, что по радио и телевизору объявляли, что начался второй сезон нападения клещей, все забыли. А всё потому, что погода для них в нашем крае, в этом году, прямо сказка, - дожди, сыро, влажно, прохладно, в лесочке вообще кайф.

По приезду в лес, естественно по брызгались каким-то отпугивающим спреем, от комаров и клещей.

Моя мама с [Олегом](http://oleg.altyncev.ru/) остались перед лесом, помимо грибов там еще и ягоды были. Они и малину нашли, да вроде еще и землянику кое где. Как говорит мама, наткнулись, пока ходили, на пчелиные улья, видимо кто-то когда-то оставил, ну или "спрятал" так хорошо :-) В общем, от них они поскорее убежали куда подальше)

Мы же пошли в лес, искать какие нибудь да грибы. В итоге, в лесу оказалось совсем сухо. Нашли пару красноголовиков.

Успели еще заблудиться. Пока плутали, наткнулись на какой то домик, в самой глубине леса :-) Причём жилой, и машина стояла рядом. Видимо у кого-то пасека там была запрятана. Дорога к домику довольна хорошая, а вот съезд на эту дорогу, с трассы, довольно таки "спрятан" :-) В общем, мы от этого домика тоже по-скорее  побежали) Да и тем более, нам всё равно надо было в другую сторону. Хорошо, что у меня в телефоне есть Навител с картами Пермского края. Быстро нашли, в какую сторону нам топать. Да и рядом всё равно трасса была, в принципе её слышно хорошо. Заплутать там сложно было бы. Разве что уйти ещё глубже в лес.

В итоге, час мы походили по лесу, вернулись. Собрались и поехали домой. Беды ещё ничего не предвещало :-) Успели и домой приехать. Успели чай попить. Что плохо, - никто особо не проверялся. Немного осмотрелись и всё.

Через час, отдохнув мы поехали на рыбалку. И там тоже всё было хорошо. Поймали даже двух окуньков и ерша с мизинец :-)

А вот когда уже собрались ехать домой, тут то я и почувствовал боль в плече, боль от укуса. Но подумал, что это просто очередной комар, тем более, что их там было довольно много. Проверять ничего не стал. Поехали к дому. Решили заехать в сад огород, покушать ягод, что осталось. И как подъехали к саду, тут то я и решил проверить, потому как боль не проходила. В общем тут то и разоблачили виновника боли :-) Впился и сидел на правом плече)

Ноги в руки, поехали домой. Дома взял маму с собой и с ней поехали на скорую. Она хоть знала, где скорая) Там его быстро вытащили. Хотели помазать зеленкой, но! а зеленка то закончилась :-D В больнице, на скорой, закончилась зеленка) В самой то больнице наверняка есть, где нибудь у них "на складе", а вот в кабине приёма увы, закончилась. Но главное вытащили и положили с собой в пробирку. Зеленкой мы уж дома намазали.  Тётя врач очень удивилась, где мы его нашли.

Вот он кстати, хотя тут больше пробирку видно, чем самого клеща. Уж такой у меня телефон)

<iframe src="//instagram.com/p/rOJjAaxIIK/embed/" width="612" height="710" frameborder="0" scrolling="no" allowtransparency="true"></iframe>

Так как было уже поздно, звонить пока никуда не стали. Аптеки тоже были уже закрыты, круглосуточных в Елово нет. Пришлось на следущий день, с утра, ехать в Аптеку. Купил [Доксициклин](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%BE%D0%BA%D1%81%D0%B8%D1%86%D0%B8%D0%BA%D0%BB%D0%B8%D0%BD) и [Анаферон](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%90%D0%BD%D0%B0%D1%84%D0%B5%D1%80%D0%BE%D0%BD). Первый антибиотик, а второй можно просто для профилактики пить, всем)

Затем позвонили в городские лаборатории. Из трех в воскресенье работала только одна, на Восстания, 39. Анализ клеща стоит 200р., это только проверка на [энцефалит](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%9A%D0%BB%D0%B5%D1%89%D0%B5%D0%B2%D0%BE%D0%B9_%D1%8D%D0%BD%D1%86%D0%B5%D1%84%D0%B0%D0%BB%D0%B8%D1%82). Если бы клещ был живой, можно было бы за 180р. проверить его на [болезнь Лайма](https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%91%D0%BE%D0%BB%D0%B5%D0%B7%D0%BD%D1%8C_%D0%9B%D0%B0%D0%B9%D0%BC%D0%B0).

Анализ делают один день, в 7 вечера привезли, на следующий день в 12 часов дня уже всё было готово. Звонишь им, говоришь свой номер, и тебе говорят, заразный он был или нет.

В моём случае всё обошлось.

Вообще клещи много чего распространяют, так что, если даже вы с себя сняли живого, с голого тела, то есть шанс, что он вам тоже что нибудь "подарил". Живых тоже лучше отдавать в лабораторию, на анализ. Не зря ведь на Лайма исследуют только живых.

Ну и одевать надо "правильно", при походе в лес. И проверять после тщательно. Бережёного бог бережет :-)
