---
title: "Обкатка новой машины"
# description: ""
tags: ["car"]
categories: ["life"]
date: "2014-06-20"
---

Советы по обкатке новой машины не является догмой, а именно рекомендацией с учетом МАХ пользы и MIN вреда для машины.
<!-- Read more -->

Единственный агрегат, требующий повышенного внимания в период обкатки —
#### Двигатель
Тут действительно есть чему притираться, несмотря на очень приличное качество комплектующих и сборки наших машин . Большие нагрузки на двигатель в начальный период эксплуатации могут существенно сократить срок его здоровой жизни.

> Под ***большой нагрузкой*** подразумевается вспышка богатой смеси в цилиндре при относительно медленном движении поршня вниз. (Не путать с большими оборотами.) В жизни, — это пример движения ***в горку на 5-й передаче со скоростью 60 — 70км/ч и сильно нажатой педалью газа***, или ***на 4-й передаче со скоростью 40 — 50км/ч и сильно нажатой педалью газа***. В этом случае давление в цилиндре (и на поршень) от вспышки богатой смеси больше, чем при обедненной смеси, значит увеличивается давление в суставах коренных и шатунных подшипниках скольжения. Так же увеличивается усилие бокового смещения поршня. Он сильнее прижимается к той стенке цилиндра, на которую его отталкивает рычаг шатуна. По этой причине, в отработавших свой ресурс двигателях, цилиндры становятся эллипсными.

#### Коренные и шатунные подшипники скольжения
в начальный период еще не имеют зеркальной поверхности.
При большом увеличении (под микроскопом) эти поверхности очень шершавые. Значит в какой то момент времени две вершинки (вкладыша и шейки) могут сойтись в одной точке друг над другом. Спасает только масляная пленка между ними. Но если их прижать по сильнее (увеличить нагрузку на двигатель) то масляная пленка в этом месте может разорваться и от сухого трения между ними произойдет задир (как правило отрыв от массы мягкого вкладыша стальной, или чугунной шейкой коленвала). А это уже очень серьезно, т.к. задир не самоликвидируется и будет только прогрессировать. Капитальный ремонт движка вам обеспечен.

#### Цилиндро-поршневая группа (ЦПГ)
также требует притирки и обкатки.
Большая нагрузка на ЦПГ приводит к сильному боковому прижиманию поршня к стенке цилиндра. В начальный период эксплуатации (до натирки зеркала на стенках цилиндра) сила это прижатия может разорвать масляную пленку между торцами компрессионных колец и хонингованной стенкой и, как результат, — все те же задиры на стенках, снижение компрессии и падение мощности двигателя. *Чем меньше нагрузка, тем меньше боковые силы смещения поршня, тем равномернее происходит натирка зеркала*. Величина/количество оборотов/мин. двигателя особой роли не играет. Главное не перегружать движок. ***Куда вреднее ехать с большой нагрузкой на двигатель при 2000об/м, чем раскрутить движок до 3000 — 4500об/м с MIN нагрузкой, или вообще без нагрузки (на стоящей машине)***.

---
<br>

### Идеальные условия обкатки
всей машины, — это **равномерное движение с малыми нагрузками на двигатель и трансмиссию**.
Причем первые 500км пробега самые ответственные. Есть большой смысл посвятить этому целый день. Встать по раньше, до рассвета, спокойно выехать из большого города без пробок и толчеи, и катить себе равномерным движением куда-нибудь на знакомую природу километров за 200 — 250. Отдохнув на природе до вечера можно так же спокойно возвращаться. Лучший день — суббота. Вечером еще очень мало возвращающихся с дач машин и можно поддерживать нужный режим движения. Очень не желательно и вредно в первые 500км находится в пробках и дергать движок через каждый метр.

Ниже указаны предпочтительные режимы движения в период начальной (500км) и последующей обкатки для двигателей. Небольшие отклонения в скоростном режиме программы обкатки вполне допустимы. Величины рекомендуемых скоростей на каждой передаче соответствуют приемлемым оборотам двигателя, т.к. не все машины имеют тахометр.

1. **Начальные 500км пробега** желательно разбить на этапы:
	* Первые 50км = на 3-ей передаче с равномерной скоростью 40 — 50км/ч.
	* Следующие 100 — 150км пути = на 4-й передаче со скоростью 60 — 70км/ч.
	* Далее через каждые 100км пути увеличивайте скорость на 10км/ч. оставаясь на 4-й передаче.

	Старайтесь избегать агрессивных разгонов, а при движении в горку заранее переходите на пониженную передачу и снизьте скорость на 20%. Так двигателю будет легче. Равномерное движение создает самые благоприятное условие для обкатки двигателя. Ниже приведены МАХ рекомендуемые скорости в км/ч для каждой передачи в этот период обкатки. Эти значения скорости соответствуют примерно **2500об/м двигателя**.
	1-я = 20
	2-я = 40
	3-я = 60
	4-я = 80 — 90

2. В **следующие 500км пробега** можно начинать пользоваться 5-й передачей, начиная со скорости 100км/ч и стараясь не превышать 120км/ч, но только на горизонтальных участках дороги, или под уклон. Движение в горку на 5-й передаче в этот период обкатки категорически недопустимо. Так же *можно увеличивать обороты двигателя (раскручивать его до 3000об/м) при разгонах и переходах на следующие передачи*.
1-я = 25
2-я = 45
3-я = 70
4-я = 95
5-я = 110 — 120

3. В **следующие 500км пробега** можно еще больше увеличивать обороты двигателя (*до 3500об/м*) при разгонах и переходах на следующие передачи. Движение в горку на 5-й передаче в этот период обкатки так же нежелателен.
1-я = 30
2-я = 55
3-я = 75
4-я = 110
5-я = 130 — 140

4. **Последние 500км обкаточного пробега** уже не такие жесткие по условиям, как предыдущие и можно постепенно нагружать движок. Пологие и не затяжные подъемы уже можно проходить схода, на 5-й передаче, на скоростях, — не ниже 110км/ч. На прямых участках дороги и пустой/полупустой машине можно поднагрузить движок, поездив на 5-й передаче со скоростью 80 — 90км/ч, заодно сэкономите на расходе бензина. Изредка можно позволить себе раскрутить движок при разгоне со светофора до 4000 — 4200об/м.
1-я = 35
2-я = 60
3-я = 90
4-я = 125
5-я = 155 — 160

Иногда можно под горку или на пустой машине по равнине полихачить на 5-й передаче со скоростью 145 — 155км/ч. Такие упражнения перед ТО1 будут даже полезны. Наберется статистика поведения машины для заострения внимания "мастеров" на СТО, если что-либо вдруг окажется не так. **ТО1 желательно сделать в конце 2000км**. После ТО1 (и общего пробега 2000км) можно расслабиться и получить настоящее удовольствие от обладания автомобилем.

