---
title: "Собаки"
# description: ""
tags: [ "life" ]
categories: ["life"]
date: "2013-04-17"
---

Нет я не хочу покупать собаку :-)
<!-- Read more -->

Вчера шёл себе спокойно на работу, впереди шла женщина, метрах в 50. И справа от неё сидела, грелась стайка собак.

Женщине, вдруг вздумалось перейти улицу рядом с ними. Она естественно остановилась... И тут понеслось. Собаки видимо почуяли опасность. Возможно там были взрослые щенки, потому как одна собака лежала, а вот те, что были рядом вскочили и начали лаять, пытаясь подойти к женщине. Та конечно же испугалась, я бы тут и сам дёру дал. Начала фукать на них, материться, отгонять. Но на это все им было параллельно. Потом она конечно начала отходить назад и видимо перешла улицу в другом месте, не рядом с ними.

Я же как шёл, так и шёл, не останавливаясь, и совершенно безболезненно прошёл мимо собак. Расстояние было то же самое, даже может ближе. Они конечно на меня вроде посмотрели, но даже не гавкнули.

Я что хочу сказать. Не надо останавливаться рядом с стаей собак :-) Это же собаки, тем более дворняжки. Они или побегут к вам, просить еду, либо станут пытаться себя или свою мать, если конечно она будет, защищать. И фукать на них бесполезно, тем более кричать, руками махать тоже не стоит. Они ещё больше злиться начнут. Тут или тихонько уйти в другое место, и сделать своё дело в отдалении, или можно попробовать сделать вид, что вы поднимаете камень с земли. У некоторых собак есть такой инстинкт, что если перед ними будут поднимать камень и как бы значит в них будут чем-то швырять. Они от этого могут отойти. Но не знаю, пройдёт ли этот фокус, некоторые наоборот могут наверно приблизиться и попытаться цапнуть вас.

В общем не останавливайтесь :-) У них тоже есть своя "зона доверия" и вы в неё не входите)
