---
title: "Женщины. 18+"
# description: ""
tags: [ "life" ]
categories: ["fun"]
date: "2013-10-10"
---

1) Да. Мальчики намеренно, если вы на каблуках и в тесной юбке, делают шаг шире, когда вы идете вместе. Девушки при этом так смешно семенят. Мальчики вообще любят наблюдать за девочками.
<!-- Read more -->

2) Девушки не умеют заниматься оральным сексом. И большинство мальчиков терпят это, чтобы показать, как они ценят то, что вы им не отгрызаете головку пениса, а только цепляете своими зубами, неловко шлепаете языком и так далее. И потом всегда есть шанс, что со временем вы научитесь делать это хорошо.

3) Практически все мальчики, если они прожили хотя бы два-три года отдельно от мамы и сестер, умеют готовить. А некоторые готовят просто отлично и имеют в своем багаже несколько коронных блюд. Но они или скрывают это по природной лени, или вы так быстро узурпируете кухню, что они не успевают туда войти, чтобы что-то показать. А потом уже поздно и даже сковородку не найдешь, не говоря о специях и крупах.

4) После секса спать не хочется. Мужской оргазм не такой бурный как женский. А засыпает мужчина только потому, что фаза секса находится обычно между ужином и сном. Т.е. если бы секса не было - он все равно уснул.

5) Утром стояк не от того, что секса хочется. Это в туалет по нужде хочется. Вообще секса хочется не всегда. Точнее, его не так уж и часто хочется. Обычно достаточно 1 раза в 2-3 дня, чтобы глядя на кирпич не думать о бабах. Но техническая возможность проводить половой акт есть 3-4 раза в сутки. Однако зачем вам такой задрот? Этим делом надо заниматься в удовольствие.

6) Если мужчина говорит "да" - это "да". Ну или как минимум "я буду стараться, чтобы так получилось". Поэтому не надо выдавливать из него "да", если он не сказал его сразу. Значит есть причины, по которым мужчина не может сказать "да", но он его скажет, чтобы сделать вам приятное, если будете давить. И не сделает. А вы его назовете лгуном. Ну, и кто будет виноват в этом?

7) Если мужчина встал ночью, поехал на рынок, купил цветов, притащил их домой, утром приготовил кофе и подал вам в постель - он что-то сделал плохое. Или собирается. Ну вот так нас воспитали матери, сделал каку - начинай подхалимничать (понаблюдайте за малышами).

8) Большинство мужчин не способно быстро переключаться с одной темы на другую. Поэтому они не слышат вас в разговоре, когда вы скачете с одного на другое. Поэтому они после футбольного матча долго не могут придти в себя и заняться наконец сексом. Поэтому они должны сначала закончить дело, а потом начать делать другое или они не сделают оба дела. В общем, не стоит их просить вымыть посуду и проследить за ребенком: будет или посуда разбита или ребенок куда-нибудь залезет и что-то натворит.

9) Мужчины не делятся между собой деталями сексуального процесса, если речь идет об их женщинах. Вообще женщина товарища - табу, бесполый робот рядом с тем, кто время от времени пьет с тобой пиво. Даже подумать о том, насколько хороша такая женщина в постели - нельзя. Вот девки - а есть такая категория женщин, там вполне возможно и обсуждение того и как, и насколько качественно, и стоит ли вообще подкатить. Но строить матримониальные планы с такой женщиной не будут. Так что если ваш парень вас обсуждает в сексуальном плане, то скорей всего, он вас не расценивает как достойную пару. Исключение - это когда он на что-то обижен. Но это уже психологическое отклонение в состоянии стресса, а не правило.

10) Все мужчины уверены, что Бог - женщина. Потому что если иначе, то это не мир, а настоящее издевательство.
